ce tuto a pour objectif de comprendre le fonctionnement d'une appli avec React, node.js, express + déploiement de l'app :


coté back :
création d'une api toute simple sur localhost qui renvoie un json { salut les potes }

coté front : 
une application React, qui lorsqu'on appuie sur un bouton, nous renvoie le json du back et l'inclut dans un paragraphe.


On passe au déploiement :

- on fait un build de l'application React.

--> nom run build

- il faut spécifier au server.js qu'on utilise à présent des fichiers statics

--> app.use(express.static("client/build"));
 
puis 
const path = require("path");

puis
app.get("/*", (req, res) => {
  res.sendFile(path.join(__dirname, "./client/build/index.html"));
});

- supprimer le git du client 
-> cd client

-> rm -rf .git

puis on initialise un nouveau git

-> git init 
git add .
git commit -m '...'


// installer heroku cli
// se logger : une seule fois normalement


puis, pour créer un nouveau projet heroku

--> heroku create

puis dans package.json
    "heroku-postbuild": "npm run install-client && npm run build",
et 
    "install-client":  "cd client && npm install",

et préciser quelle version de node.js on utilise :

"engines":{
    "node": "14.x"
  },


// on refait un commit !


// on lance le déploiement ::
--> git push heroic master


// pour tester en local

-> heroku local



